Kč rt rytą
 Anksti Kūčių rytą  nkst Kč rt šmnnk bdn sv vr: budina savo vyrą:
 - Eik greičiau, saulei  - k grč, sl ntkjs, kr dlgs kb, štvrk dlgs. Dlgs, kur dalgės kabo, ištverk dalges. Dalges
padėk po stogu, o pdk p stg,  dlgkčs sdk svrnn. sudėk svirnan.
 Šeimininkė ieško kubilo lanko, kad būt visai apskritas,  Šmnnk šk kbl lnk, kd bt vs pskrts, nprtrks nkr. niekur.
Tą lanką neša vištų tvartan, vidury tvarto paguldo. O tada T lnk nš všt tvrtn, vdr tvrt pgld.  td šmnnk skb skuba
tvartant prie kodžio, kur būna žirniai supilti. tvrtnt pr kdž, kr bn žrn splt. Šmnnk ts žrns sm tuos žirnius semia
ngldm ddžl grč, kd vss všts prlst lg sts. Šmnnk didžiulį gorčių, kad visos vištos prilestų lig soties. Šeimininkė
pila tuos pl ts žrns tn kbl lnkn, kd n vns žrns nbt ž kbl tan kubilo lankan, kad nei vienas žirnis nebūt už kubilo
lanko - kad vištos visos dėtų lnk - kd všts vss dt kšns vnn dktn, nmtt kšn. vienan daiktan, nemėtytų kiaušinių.
Berdama žirnius tan lankan, Brdm žrns tn lnkn, šmnnk grs sk vštm: garsiai sako vištom:
- Žiūrėkite, kad nei vieno kiaušinio, nei vieno niekur - Žrkt, kd n vn kšn, n vn nkr npmstt, vss, visus
vnn vtn dkt! vieton dėkite!
Na ir visos vištos N r vss všts šmnnks skm vkd. įsakymą vykdo.
